# EcoTracker: приложение для осознанного потребления ресурсов, ну или в очередной раз про ИИ.
## Актуальное состояние проекта - Завершен
Начну с того, что EcoTracker - это стартап, который стартует. Буксует, падает, спотыкается, но стартует. Исходя из заголовка статьи, это "очередной стартап на основе очередного хайпового ИИ" - скажете вы и будете правы. Но все же дадим проекту шанс. Хотя бы в виде дочитывания этой статьи до конца, а если вы еще и запустите приложение, то команда разработчиков откроет детское шампанское в вашу честь. Но давайте к делу.

 EcoTracker: о чем он и про что он? Если говорить сухо, то это технология управления климатическими системами умного дома, в основе которой лежат алгоритмы регрессионной модели обучения и благодаря которой система в состоянии сама принимать решения, когда и во сколько запускать процессы.

В  целом, история проста: вы заходите в приложение, авторизовываетесь с помощью Яндекса (на начальном этапе проекта предусмотрен только Яндекс), и приложение подгружает список ваших умных климатических устройств. Далее в течение хотя бы месяца настраиваете сценарии, а приложение в это время запоминает ваши настройки и учится на получаемом датасете, после чего само регулирует температуру с учетом ваших предпочтений и температуры снаружи в вашей локации. Можно подключить датчики температуры и влажности внутри для большей точности настроек.

Зачем? Во-первых, таким образом мы хотим снизить нерациональное потребление ресурсов: не отапливать, когда температура за окном повысилась, и не охлаждать, когда дома никого нет.

Во-вторых, сами являясь большими поклонниками современных технологий, мы хотим еще большей автоматизации и независимости устройств, поэтому решили создать приложение в рамках интернета вещей, чтобы наши устройства сами друг с другом договаривались. 

Ознакомиться с приложением можно, перейдя по ссылке: eco-tracker.ru.

Первый ознакомительный месяц бесплатный: спам не шлем, данные собираем минимально, хотим развивать проект и получать обратную связь. 
